Ejercicio 1

Escribir  un  programa  para  una  empresa  que  tiene  salas  de  juegos  para  todas  las  edades  y 
quiere  calcular  de  forma  automática  el  precio  que  debe  cobrar  a  sus  clientes  por  entrar.  El 
programa  debe  preguntar  al  usuario  la  edad  del  cliente  y  mostrar  el  precio  de  la  entrada.  Si 
el  cliente  es  menor  de  4  años  puede  entrar  gratis,  si  tiene  entre  4  y  18  años  debe  pagar 
$500 y si es mayor de 18 años, $800 


Ejercicio 2

Realizar un programa que calcule el precio final a pagar por un cliente en un almacén, teniendo en cuenta los descuentos aplicables por cantidad de unidades compradas de un mismo producto. En este almacén se aplica un 10% de descuento si el cliente compra más de 20 unidades del mismo artículo, y un 5% de descuento si compra más de 10 pero hasta 20 unidades. Si la cantidad es de 10 o menos, no se aplica ningún descuento.

Ejercicio 3

Una frutería ofrece las manzanas con descuento según la siguiente tabla:

Dado el precio por kilo y el peso en kilogramos, 
determinar cuánto pagará una persona que compre manzanas en esa frutería.
Tabla de descuentos

Kg comprados       | Descuento %
-------------------|------------
0 – 2              | 0%
2.01 – 5           | 10%
5.01 – 10          | 15%
10.01 en adelante  | 20%

Ejercicio 4 

En un circuito eléctrico hay tres  interruptores  , los cuales pueden estar en estado 
cerrado(1) o abierto(0).Para que un equipo funcione, se requiere que al menos dos estén cerrados. Si los datos 
son el estado de los interruptores, determine si el equipo funcionará. 

Ejercicio 5

Ingrese tres números correspondientes a un conjunto 
y tres números correspondientes a otro conjunto.

Muestre los números que corresponden a la intersección de los dos conjuntos.

Sugerencia: Use una variable para cada elemento del conjunto.

Ejemplo:
Conjunto A = 4, 5, 7
Conjunto B = 2, 7, 9
Intersección A ∩ B = 7

Nota: No se deben usar bucles ni listas.

Ejercicio 6

Los tramos impositivos para la declaración de la renta en un determinado país son los siguientes:

- Menos de $100.000: 5%
- Entre $100.000 y $200.000: 15%
- Entre $200.000 y $350.000: 20%
- Entre $350.000 y $600.000: 30%
- Más de $600.000: 45%

Escribir un programa que pregunte al usuario su renta anual 
y muestre por pantalla el tipo impositivo que le corresponde.


