Consigna 1
Escribir un programa que pregunte al usuario su edad y muestre por pantalla si es mayor de edad o no.

Consigna 2
Escribir un programa que pida al usuario dos números y muestre por pantalla su división. Si el divisor es cero el programa debe mostrar un error.

Consigna 3
Escribir un programa que pida al usuario un número entero y muestre por pantalla si es par o impar.

Consigna 4
Ingresar un número del 1 al 10 y escribir su correspondiente en letras.

Consigna 5
En un almacén se descuenta 20% del precio al cliente si el valor a pagarse es mayor a $200. Dado un valor de precio, muestre lo que debe pagar el cliente.