1.  Escribir  un  programa  que  permita  calcular  el  precio  de  un  artículo  para  un  año  dado, 
considerando que  la inflación es del 4 por 100 anual. 
La fórmula del precio es:   P = C * (1+R) ^ (N - A) 
C - Precio actual.  
N - Año futuro.  
R - Tasa de Inflación. 
A - Año actual. 

2.  Las  raíces  de  una  ecuación  de  segundo  grado  ax  2  +bx+c=0  son  reales  si  y  sólo  si  el 
discriminante  dado  por  (b  2  -4ac)  no  es  negativo.  Se  desea  leer  el  valor  de  los  coeficientes  "a", 
"b", "c" e imprimir el resultado del discriminante. 

3.  Se  desea  comprar  una  PC  y  una  impresora.  Calcular  el  precio  total:  el  cual  está  dado  por  la 
suma  de  los  precios  de  costos,  los  porcentajes  de  ganancia  del  vendedor  y  un  21%  de  IVA. 
Supóngase  una  ganancia  del  vendedor  del  12%  por  la  PC  y  7%  por  la  impresora.  Se  leen  los 
costos y se imprimen el precio total de ventas.